Gulungan Ninja Jiraiya : Dongeng Naruto
Sang Pahlawan Ninja Pecundang
Ini ... tidak mungkin.
Ada apa ini?!
Bertahanlah, Tsunade!
Apa yang sebenarnya terjadi?!
Aku sudah menyelesaikan karya terakhirku!
Jiraiya, kau tidak pernah menghubungi—!
GULUNGAN NINJA JIRAIYA
SAKA-SAKAYA
Apa yang kaulakukan?
Aku sedang menulis karya terakhirku.
Satu lagi cerita mesum, dasar tak berguna.
Jangan seperti itu.
Novel baru ini sangat berbeda dengan
novel yang lainnya dan sangat inovatif.
Aku memang belum menyelesaikannya,
tapi aku yakin novel ini akan menjadi
mahakarya tentang "masa depan shinobi."
Saat novel ini sudah selesai, kaulah
orang pertama yang akan membacanya.
Tidak usah, terima kasih.
"Gulungan Ninja Jiraiya" .…
"Zaman dahulu, ada seekor hantu rubah.
Rubah ini memiliki sembilan ekor .…"
"Jika rubah ini mencambukkan ekornya sekali saja,"
"dia bisa menghancurkan
pegunungan dan membuat gelombang besar."
"Beberapa kelompok ninja bangkit untuk
mempertahankan desa mereka dari serangannya."
"Seorang shinobi mempertaruhkan
hidupnya untuk menyegel rubah ini."
Selamat pagi.
Pagi!
Kau kemarin pulang terlambat.
Ya ... aku kemarin
menemani tuan Hokage Ketiga.
Bagaimana dengan diskusinya?
Kau kemarin menyebut pertemuan penting.
Bagaimana hasilnya?
Anda tidak perlu mengotori tangan Anda lagi.
Aliansi yang penuh kebencian
antara klan Uchiha dan Senju
telah melindungi perdamaian di Konohagakure .…
Dan akan terus berlanjut mulai hari ini dan seterusnya
sampai berakhirnya waktu.
Ya, berjalan dengan baik.
Di mana Naruto?
Dia bilang ada misi penting hari ini
jadi dia tidak boleh terlambat, tapi ....
Naruto!
Aku terlambat bangun?
Pagi!
Aku pergi dulu!
Hei, kebiasaanmu buruk sekali!
Aku harus bergegas atau aku akan terlambat
dalam pertemuan yang
diadakan oleh Kakashi-sensei!
Memang selalu seperti ini.
Kau terlalu memanjakannya!
Kau seharusnya memarahinya juga!
Baik, baik.
Yosh!
Hari ini kami akan menjalankan misi peringkat S!
Oh, bukankah dia Kyuubi ....
Dia adalah anak Hokage.
Jangan mengganggu anjing yang sedang tidur .…
Ya ampun.
Yosh!
Siapa kau ini?!
Beraninya kau mengejutkanku seperti itu!
Hei!
Ternyata Tuan Muda Naruto, ya!
Paman, berapa harga topeng ini?
Anda tidak perlu membayarnya!
Saya tidak bisa menerima
uang dari Anda, Tuan Muda!
Hokage-sama akan memarahi
saya jika saya melakukan hal itu!
Silakan ambil saja,
Baiklah, lagipula aku juga tidak punya uang.
Begitu, ya ....
Terima kasih, ya.
Nanti aku akan kembali lagi untuk membelinya.
Cih!
Semua orang terus
sama menyebut Hokage-sama ....
Hei, cepat tebarkan garam!
Ini seharusnya jadi rahasia di desa ini .…
Tapi semua orang tahu siapa anak itu.
Kalau saja dia bukan anak Hokage,
sekarang dia pasti sudah diusir dari desa.
Hei, Shiro!
Selamat pagi!
Oh, Naruto-kun!
Selamat pagi.
Selamat pagi, Kak Itachi.
Apa Sasuke ada?
Terima kasih sudah datang.
Adikku orangnya kurang bisa berteman.
Serahkan saja padaku!
Aku akan melatihnya.
Begitu, ya?
Jadilah teman yang baik untuknya.
Ya.
Apa maksudmu dengan melatih?
Aku bukanlah orang yang menyedihkan
sampai-sampai harus dilatih oleh orang sepertimu!
Sudahlah, tidak apa-apa, kok.
Kita ini teman, bukan?
Sejak kapan kita berteman?!
Kau tidak perlu datang
dan menjemputku setiap pagi!
Melihat wajahmu saat melakukan
misi sudah membuatku muak!
Benarkah?
Kau sebenarnya senang
'kan kalau aku datang?
Ada apa?
Siapa itu?!
Apa yang terjadi?!
Apa kau baik-baik saja?
Bertahanlah!
A-Ageha .…
Kakashi-sensei,
apa misi kita selanjutnya?
Sebelumnya, aku ingin
menenjukkan sesuatu kepada kalian.
Lihatlah.
Nama para pahlawan diukir di sini.
Pahlawan?
Aku ingin nantinya namaku tertulis di sini!
Mereka semua mati saat
melakukan misi demi desa kita.
Namun ada di antara mereka
yang membahayakan nyawanya ...
... dan bertarung demi desa …
... dan bahkan menyelamatkan rekan-rekannya.
Tapi tidak
dimakamkan sebagai pahlawan,
dan dimakamkan
sendirian seperti makam biasa.
Kenapa orang ini tidak
dimakamkan bersama yang lain?
Saat menjalankan misi yang sangat sulit,
dia menjadi kapten
dan masuk ke wilayah musuh .…
Dia dihadapkan pada pilihan yang sulit.
Melanjutkan misi,
atau mengorbankan teman-temannya .…
Yang mana yang dia pilih?
Pastinya dia memilih
menyelamatkan teman-temannya, bukan?
Untuk menyelamatkan teman-temannya,
dia membatalkan misinya.
Tentu saja!
Tetapi, desa mendapatkan kekalahan yang besar.
Dia bertanggung jawab dan
disalahkan karena perbuatannya…
Pada akhirnya, bahkan orang-orang
yang dia selamatkan memarahinya.
Hasilnya, dia tersakiti
secara fisik dan mental …
... lalu bunuh diri.
Tidak mungkin!
Kenapa?!
Dia melanggar perintah agar
bisa menyelamatkan teman-temannya!
Hal pertama yang kita pelajari di Akademi adalah ...
... misi merupakan prioritas
utama, di bawah peraturan shinobi.
Tapi ....
Di dunia shinobi, siapa pun yang
melanggar peraturan adalah sampah.
Itu .…
Tetapi, siapa pun yang tidak
menghargai teman-temannya …
… lebih buruk daripada sampah.
Untuk itu, sampai kalian
menerima sinyal untuk berkumpul …
... pergilah berlatih.
Bubar!
B-baik!
Ada apa?
Katakan padaku ....
Kenapa aku harus
satu tim dengan Naruto?
Kau keberatan?
Tidak, sebenarnya aku tidak keberatan.
Tapi kalau dia satu tim dengan orang-orang
yang kemampuannya jauh berbeda dengannya
dia pasti akan menderita.
Kau adalah murid
Akademi yang paling menjanjikan.
Apa kau menyalahkan Naruto
karena kau belum mendapatkan misi kelas S?
Karena sepertinya alasanmu memang begitu.
Maksudku bukan begitu ....
Aku hanya berpikir sebaliknya.
Aku merasa kalau hari ini kita
akan mendapatkan misi kelas S!
Baiklah, aku akan berjuang sekuat tenaga!
Ya ampun ....
Kenapa kau bisa berpikiran positif seperti itu?
Karena suatu hari nanti
aku akan menjadi seorang Hokage!
Demi menjadi seorang Hokage,
aku tak boleh bermalas-malasan.
Kau hanya bermimpi saja ....
Tidak ....
Naruto bisa saja menjadi seorang Hokage.
Sasuke!
Jadi kau akhirnya mengakui kemampuanku!
Jangan bodoh.
Kau adalah anak dari Hokage Keempat.
Aku hanya ingin bilang,
bahkan pecundang sekali pun
bisa mengikuti jejak seorang Hokage
dengan diberikannya rasa pilih kasih.
Apa?!
Kau tak berhak mengatakan hal itu padaku
sampai kau bisa mengalahkanku dengan ninjutsu-mu!
Aku tak perlu memakai
ninjutsu untuk mengalahkanmu!
Shishi Rendan!
Hentikan!
Kita ini satu tim!
Itu bukan apa-apa ....
Sasuke, ayo kita balapan untuk mengetahui siapa
yang bisa sampai ke puncak batu itu lebih dahulu.
Bersedia!
Hei!
Bersiap, mulai!
Dia benar-benar tak
tahu kapan harus menyerah!
Hokage-sama memerintahkan
kita untuk segera berkumpul.
Tapi Naruto ....
Ada apa dengan Naruto?
Sial, aku tak akan menyerah.
Aku tak akan menyerah,
apa pun apa yang orang katakan!
Sasuke ....
Dia tidak mengejarku, sudah kuduga!
Sial!
Apakah kekuatan yang diwariskan padamu itu
benar-benar diperuntukkan untukmu atau tidak ...
Aku ingin sekali mengetahuinya!
Kalau kau tidak ingin mati, berusahalah sendiri!
Aku tidak akan menyerah!
Tidak, tidak, tidak akan!
Suara erangan ....
Suara yang begitu sedih dan getir ....
B-besar sekali!
Kau—!
Aku tak mengira akan
mendengar hal itu darimu ....
Apa orang tuamu yang memberitahumu?
Oh, kau Kyuubi, 'kan?
Kalau kau sudah mengetahuinya,
itu akan memudahkanku.
Kenapa kau datang padaku?
Kubiarkan kau bersemayam dalam tubuhku.
Tapi kau berhutang padaku.
Apa?!
Pinjamkan aku chakramu!
Kau, memerintahku?
Kau salah besar ....
Yah, bagaimana pun juga,
jika kau mati, aku juga akan mati.
Pertama, biar kutunjukkan padamu.
Perhatikanlah baik-baik!
Kuchiyose no Jutsu!
Jika aku bisa melakukannya .…
Aku selamat!
Jadi, Naruto jatuh
ke bawah bebatuan itu, ya?
Ya, dia menantang Sasuke untuk balapan.
Tapi, aku tidak mau meladeninya.
Tampaknya dia jatuh dari sini, ya?
Dia terjatuh dari sini?!
Dasar bodoh.
Hei, apa yang kalian lakukan?
Kalau kita tidak cepat-cepat,
Ayah akan marah, lo!
HOKAGE KEEMPAT
Jiraya-sensei .…
Di sebelah sana!
Aku harus segera memasang penghalang .…
Chakraku sudah .…
Aku masih bisa melakukannya, Minato.
Kushina!
Ibu membangunkanmu, ya?
Maaf ya, Naruto .…
Kushina.
Aku akan menarik Kyuubi ke dalam tubuhku …
... sebelum aku mati.
Dengan begitu .…
Kushina, kau tak perlu mengorbankan
dirimu untuk menyegel Kyuubi!
Saat ini, tak mungkin kau bisa menyegel chakra
Kyuubi dengan kondisi tubuh yang seperti itu.
Tapi, kalau hanya setengahnya, mungkin masih bisa.
Lalu, bagaimana dengan yang setengahnya lagi?
Aku akan menyegelnya ke dalam
tubuh Naruto dengan Hakke Fuin!
Aku tahu apa yang ingin kaukatakan, tapi …
... chakra Kyuubi …
... pasti nanti akan membantu Naruto
di masa depan sebagai seorang Jinchuriki.
Kupikir jika Naruto berada dalam
bahaya, imungkin itu akan membantunya.
Tapi sepertinya, justru sebaliknya.
Tidak, dia hanya belum bisa mengendalikan ...
... kekuatan dari Kyuubi yang sangat besar.
Aku yakin kali ini dia pasti
akan bisa mengendalikannya.
Itu jika Naruto benar-benar anak dalam ramalan.
Tapi, jika dia tak bisa mengendalikan Kyuubi .…
Apakah masih terlalu cepat
baginya untuk menjalankan misi ini?
Tidak, cepat atau lambat, kau
memang harus menghadapi cobaan ini.
Murid sekelas dikumpulkan
untuk menjalankan misi kali ini.
Ya.
Akhirnya ini terjadi seperti
yang kita khawatirkan, ya ....
Yah, aku tak ingin terlibat
banyak dengannya dan kuharap ...
... bisa menyelesaikan misi ini dengan sukses.
Setiap tim akan mengambil rute yang
berbeda untuk menuju ke lokasi target.
Setelah tiba di sana, kalian
akan mencari para shinobi yang hilang.
Segera beri kabar jika kalian menemukan mereka!
Cobalah untuk menyelamatkan
mereka dengan tidak bertindak gegabah!
Kalian paham?
Tak perlu mengulanginya
terus, kami juga sudah tahu.
Aku akan menyelamatkan mereka semua!
Sepertinya dia sama sekali tak paham, ya?!
Sepertinya, ini memang akan
menjadi misi yang merepotkan.
Berpencar!
Yosh, ayo kita lakukan!
Dan, para Shinobi muda
yang baru saja menjadi genin,
mulai melakukan perjalanan mereka ke
sebuah desa yang telah kehilangan para jonin-nya.
Dan salah satu di antara mereka
adalah Naruto, anak dalam ramalan.
Aku tahu ini begitu tiba-tiba, tapi biarkan
aku yang melaksanakan misi yang berikutnya.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Misi Pencarian"
Naruto, kemungkinan besar kau lah .…